=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 35=
إذن، يان كه قد تمرّد.
لا يزال الفراغ في اضطراب.
إذن ستغادر مجدداً قريباً؟
هذا صحيح.
كم من الوقت ستغيب؟
هل ستكون سنوات
أم أكثر من عقد؟
أما الفراغ، فذلك يتوقف على الأمور.
أحياناً تكون بضع سنوات،
وأحياناً تتجاوز العقد.
وأنت، كم ستحتاجين؟
أنا؟
نحو نصف عام.
يا ثعيلبي؟
نصف عام؟
ستفوتك أزهار لووتشو.
أوراد لووتشو
هي الأشهر من بين سائر الأزهار.
كنت أعتزم أن آخذك
لمشاهدة الأوراد
حين تتفتح
في الربيع القادم.
ستكون النسيم عليلة،
وعبق الأزهار يملأ المكان.
وإن أحببتِ الريح،
ركبنا الخيل معاً
عبر حقول الأزهار.
يا ثعيلبي،
انظر ماذا تقول.
كم شيئاً عدّدت؟
البصر، واللمس، والشم.
تريد أن تهبني كلّها؟
ذلك ليس مستحيلاً.
دوان شو،
منذ أن علّمك فنغيي
كيفية تبادل الحواس الخمس،
أصبحت أكثر تحفّظاً.
إن لم يتبقَّ لك سوى حاسة واحدة،
فلن تستطيعي
أن تستشعري كلّ شيء في هذا العالم.
لا أريد العودة.
أريد أن أذهب إلى فضائك غداً
وأن أبني لكِ
قصراً فارهاً آخر.
قصر فاره؟
إذاً،
هل يجب أن نبني أيضاً
طاووساً ينشر ذيله؟
لا يستطيع سائر الأرواح رؤيته على أي حال.
أنا وحدي
من سيمتلك
قصراً كهذا في الفضاء.
أليس هذا بهجةً رائعة؟
علاوةً على ذلك، حين أمنحكِ
إحساسي بالألوان،
ستتمكنين من رؤية الألوان.
مجرد التفكير فيه أمر رائع.
سيساعدكِ أيضاً على معرفة الألوان.
ما زلت أعتقد أنه لن يبدو جميلاً.
سأحرص على أن يكون جميلاً.
(ويْتشو)
لقد استولينا على ويتشو أخيراً.
فأين نضرب بعد ذلك؟
التالي،
علينا أن نحشد كل قوتنا
للاستيلاء على يوتشو.
- نعم، يوتشو.
لقد وصل مرسوم صاحب الجلالة.
بموجب مرسوم صاحب الجلالة،
تغلّب دوان شو على صعاب جسيمة
واستعاد ويتشو لمملكة ليانغ العظيمة.
وعليه فقد عُيِّن
مارشالاً أعظم على الجميع
ليقود الجيوش الثلاثة.
هكذا صدر المرسوم.
شكراً لك، صاحب الجلالة.
تهانينا، المارشال دوان.
حسناً.
جيد جداً.
رائع حقاً.
- لقد حظيت بترقية.
- من الآن فصاعداً،
لا يمكننا مناداتك بالجنرال دوان.
من الآن فصاعداً، ينبغي أن نناديك
المارشال دوان.
- المارشال دوان.
لو كان هان
لا يزال بيننا،
لكان ذلك أجمل بكثير.
أجمل بكثير.
شو.
شو،
هل ستذهب لرؤية شياو شياو؟
في الآونة الأخيرة، جمعتَ
كل المقتنيات الجيدة
من المعسكر.
لا بد أن كل ذلك من أجل شياو شياو.
أنتَ ذكيٌّ يا هذا.
شو، أنت لستَ بالعادل أبداً.
لماذا تتبعني بعد؟
لماذا لا تتدرّب؟
شو،
لقد مضى وقت طويل
منذ آخر مرة رأيتُ فيها شياو شياو.
لا يمكنك إبقاؤها لنفسك وحدك.
ما زلتُ أتذكر العبير الثري
لخمر نوَيرهونغ المعتَّق.
شياو شياو.
التقطه شو في الطريق.
هو لكِ.
أصبحتِ تستطيعين التذوق أخيراً،
لكن المعسكر لا يقدّم الكثير.
المكونات بسيطة.
هذا العسل الكامِيلي يمكنكِ تذوّقه.
إنه حلو.
جرّبيه.
إنه خفيف وحلو،
بنكهة زهرية رقيقة.
بل أفضل من تمثال السكر.
الآن، جرّبي هذه أيضاً.
بقي طعم الرحيق الحلو الطازج عالقاً.
حتى هذه الأطباق
باتت أكثر حلاوةً الآن.
شياو شياو،
جرّبي فطيرة اللحم المفضّلة لديّ أيضاً.
إنها لذيذة جداً.
لا عجب أنك تأكل ثمانياً في الوجبة.
شياو شياو،
لا تستطيعين الأكل أكثر من هذا.
لقد أكلتِ عشراً بالفعل.
حسناً، سأتوقف إذن.
لقد نفد كل شيء أصلاً.
يا سلفتنا العظيمة،
تتناول الطعام بأبهة،
ولم تدعوني؟
كنت أجتهد في عملي
بصنع التمائم الوقائية
في ساحة المعركة،
بينما كنتم تستريحوان هنا.
أيها العراف هيجيا، شكراً
على جهودك الكبيرة.
لم يكن الأمر شاقاً أبداً.
لقد استمتع بوقته.
جاء في الوقت المناسب تماماً.
أريد نبيذ الأرز المخمّر المثلّج.
السلفة العظيمة يُحسن التمتع بالحياة.
ما إن أصل حتى تبدئي بإصدار الأوامر.
من كان يظن
أنه في يوم من الأيام،
سأتشارك الشراب
مع السلفة العظيمة؟
هذه بهجة أخرى
في العالم الفاني.
ومع ذلك،
المارشال دوان نقل
الحواس الخمس الآن.
ألا تقلق على المعركة؟
تهدّأت الحرب في الوقت الحالي.
لم أنقل سوى حاسة التذوق.
لن يؤثر ذلك في شيء.
اطمئن يا عراف هيجيا.
بما يمتلكه شو من قدرة،
فقدانها حاسة التذوق لا يعني شيئاً.
حتى لو فقد حواسه الخمس،
فإنه سيظل قادراً على سحق الأعداء.
يا شياو شياو،
لا تعرفين أصلاً
كم هو مرعب دوان شو،
لا سيما حين كان يدرّبني.
ظننت بالفعل أنه كان يعذّبني.
أحسنت.
عندها فقط سيتعلّم.
يا سلفتنا العظيمة...
أفسحوا الطريق.
يجب أن أعود إلى الفراغ.
إن وجدك الخطر،
تأكد من أن تناديني.
احرصي على سلامتك أيضاً.
تذكّري أن تشتاقي إليّ.
لا تقلق.
السلفة العظيمة لن ينهزم.
شو.
شو، ما الأمر؟
تشن يينغ،
أنا بخير في الوقت الحالي.
اتركنا.
لا تخبر أحداً عني
وأنني أتقيأ دماً.
- لكن، شو...
- اذهب.
هذا أمر مني.
لقد تبادلتَ حواسك
مع السلفة العظمى،
فعانيتَ من هذا الارتداد المؤلم.
الآن، حواسك تتلاشى،
وجسدك يتدهور بسرعة.
إن استمر الأمر هكذا،
فلن يُكتب لك
شيخوخة هادئة.
لا بأس.
يكفي ما مضى.
أيها العراف هيجيا،
أرجوك لا تخبر سيمو
بهذا الأمر.
لا يوجد حتى الآن
علاج لهذا الداء،
لكن إن توقفتَ عن تبادل
الحواس الخمس،
فربما
يمكن إيقاف تقدم المرض مؤقتاً.
لطالما عرفتُ بهذا الضرر.
هذا هو سبب بقائي
إلى جانبها.
قليلٌ جداً
ما يمكنني فعله من أجلها.
إن لم أستطع حتى هذا،
فماذا عسى أن أفعل؟
لكنك تفعل ذلك على حساب
صحتك وعمرك.
هل ستُسعدها بذلك؟
الأيام التي أقضيها إلى جانبها
لم تكن يوماً كثيرة.
ربما سأتلاشى في النهاية
وأضمحل شيئاً فشيئاً
تماماً كما فعل
كل من أحبّتهم من قبلي.
لكن تبادل الحواس
كان خاصاً بها وحدها.
إلى جانبي،
امتلكت ذات مرة
عالماً حياً نابضاً.
أتمنى فقط أن تكون سعيدة،
وأن هذه السعادة
ستجعلها تتذكرني.
لقد أحسستُ بالعالم
الذي تعيش فيه كل يوم.
إنه بارد وموحش للغاية.
لا أريد لها ذلك.
أنت مجنون.
لا عجب أن الجدّ الأعظم
وقع في غرامك.
يكفي.
سأجد طريقةً لإنقاذك.
لا يوجد دواء روحاني هنا.
سأعود إلى ناندو فوراً.
في هذه الحال،
سأتركها بين يديك.
شو، قوات تشونغ
تشنّ هجوماً على الجبهة الغربية.
هجومهم شرس.
تشينغشينغ أرسل يطلب النجدة.
احشدي الجنود.
نعم.
جيش ليانغ يتقدم بسرعة.
وِيتشو سقطت بالفعل.
لا يمكننا أن ندع دوان شو يبقى حياً.
لو مات هكذا ببساطة،
فهذا عفو عنه بأيسر مما يستحق.
قوات تشونغ تلك تحت وطأة السمّ مجدداً.
لولاهم،
ما كنّا لنُحاصَر أبداً.
اصمدوا قليلاً.
شيا يستطيع الاختراق مع الجيش.
شو!
شو، هل أنت بخير؟
ماذا جرى لك؟
شو!
الحراس!
أعيدوا المارشال دوان
في أقرب وقت ممكن!
- نعم!
شو!
شو، تماسك.
المارشال دوان!
ابقَ معنا يا شو!
بعد أن أثبتتِ
جرائم يان كه أمام الجميع،
أعلن جميع الأمراء ولاءهم في الحال.
لقد أغلقوا
عدداً كبيراً من القضايا القديمة.
أنتِ دائماً في معبد شولينغ
أو في قاعة السيادة.
أشعر بملل شديد
وأنا إلى جانبك.
أنت من أصررت على مرافقتي.
ماذا؟
هل تريد قراءة التقارير الرسمية أيضاً؟
أستطيع أن أعطيك بعضها.
يمكنك مساعدتي.
لماذا تقرئين
كل تلك المطوّلات المملّة؟
حين كنت سيد معبد تشيلينغ،
كان يان كه يتولى التقارير
نيابةً عنك، أليس كذلك؟
فلا عجب أن تنخدع ولا تعلم بالأمر.
أظنكِ تفعلين هذا
عمداً للانتقام مني.
باي سانشينغ شديد الطباع،
لكن حين يواجهكِ،
لا يستطيع تفريغ غضبه.
يستحق ذلك.
لو كان من يسيطر عليه
شخصاً آخر،
بهذا المزاج الحاد،
لاختار الفناء على الخضوع.
لنتحدث عن حبيبكِ الشاب.
سمعتُ أنه في الآونة الأخيرة
اشتُهر ببسالته
في عالم البشر.
لماذا لا تجلبينه إلى الفراغ؟
فلا يضطر أيٌّ منكما للعيش بعيداً.
له معاركه التي يخوضها،
وليَ معاركي أنا.
السيدة جيانغ آي،
لنجره إلى هذا الأمر.
ما الأمر؟
أتشتاقين إليه؟
سيمو،
ما الذي يجري؟
لا أستطيع التعبير عنه بالكلمات.
في الآونة الأخيرة، لاحظتُ
أمراً غير طبيعي.
السيدة جيانغ آي،
سأترك التقارير الرسمية
في عهدتكِ في الوقت الحالي.
النزيف لا يتوقف.
الدم داكن اللون.
- أسرعوا!
- السهم مسموم.
ماذا نفعل الآن؟
لن يتوقف.
المارشال دوان لا يزال فاقداً وعيه.
أسرعوا!
تحركوا!
هنا.
الماء هنا.
أحضروا المزيد من الماء.
اذهبوا وأتوا بمزيد من الماء.
حسناً.
أسرعوا!
الماء هنا.
دوان شو.
النزيف لا يتوقف.
الجميع،
اخرجوا للخارج أولاً.
هذا...
لنذهب.
اذهب.
ماذا نفعل الآن؟
- اذهب.
- لنذهب.
كيف نعالج هذا السم؟
لم أرَ هذا السم من قبل.
دوان شو.
دوان شونشي.
يا ثعيلبي.
ماذا جرى لدوان شو؟
تعرّضنا لكمين من قوات تشونغ.
شو و5,000 فارس
ظلّوا محاصرين ثلاثة أيام.
محاصرون ثلاثة أيام؟
نعم.
هل أصابه الصمت؟
لقد كان محاصراً
ولم يُنادِني مرّة واحدة.
لمساعدة الجيش على الإفلات،
قاد شو فرقةً لاستدراج العدو.
لكن أحد القتلة
التابعين لـ"عليم الكل"
أطلق عليه سهماً.
قال الطبيب
إنه يستطيع معالجة الجرح.
لكن...
كان السهم مسموماً.
قال الطبيب
إن السم ينتشر بسرعة شديدة.
إن لم يُوجد ترياق بحلول الغد،
سيتغلغل في عظام شو.
وعندها لن ينجو بأيّ علاج.
من أصابه بأذى؟
كل ما أعلمه أنه كان
أحد قتلة "عليم الكل".
لا أعرف من يكون بالتحديد.
فهمت.
اعتنِ به.
بحلول الغد،
سأعود بالترياق.
أنتَ من صنعَ السُّمَّ الذي كان على السهم
الذي أصابَ دوان شو.
أعطِني الترياق.
لقد جئتِ بنفسكِ، يا سيدتي الجليلة.
إنكِ تهتمّين بدوان شو حقاً.
سمعتُ أنكِ تتصرّفين
في العالم الفاني
بعدلٍ وإنصاف.
وأنكِ دائماً تُقايضين.
فماذا تريد؟
فانوس الأرواح.
أنتَ تعرف يان كه.
لم أتوقع
أن يكون الكاهن الأعلى لنورث تشونغ
قد انتهى به المطاف كالأب الذي كان يحتقره،
وأن يتحول إلى روح شريرة.
كل ما أريده هو سلام نورث تشونغ.
سأتحمل كل خطيئة
وكل عقوبة وحدي.
دوان شو استعار
قوتكِ التي لا تُضاهى.
لا بد أن يموت.
أو،
لا بد أن تفقدي قوتكِ.
أتظن أن دوان شو وصل إلى هنا
لأنني أعنتُه؟
يا سيدتي،
أنا من صنع السُّم.
وأنا وحدي من يعرف الترياق.
افعلي ما يحلو لكِ.
بإمكانكِ أن تُبلّغي عن تعاملاتي
مع الروح الشريرة إلى الديوان الملكي.
وسأنهي حياتي في الحال.
بدون فانوس الأرواح،
لن أعطيكِ الترياق.
ربما لا أكون كفؤاً لكِ،
لكنكِ
لا تستطيعين اختراق عقلي.
لودا،
أنت لا تعرف شيئاً عن الحرب،
فلا ينبغي لك أن تكون طرفاً فيها.
ولا أنت أهل لأن تكون كاهناً.
محاولة توظيف أساليب كانغشن
للسيطرة على ما تحت السماء
كان ضرباً من الحماقة منذ البداية.
في هذه الحياة التي عشتَها،
لم تكن يوماً ابن زمانك،
ولن تُحقق شيئاً يُذكر.
أما أنا،
فصحيح أن بيني وبين دوان شو رابطة ما،
لكن لماذا سأعطيك
فانوس الأرواح من أجله؟
هذا الظن منك
ساذجٌ للغاية.
أمامك يوم واحد فقط.
إن لم يصل الترياق غداً،
فسيموت.
كل إنسان سيموت في نهاية المطاف.
سواء اليوم أم غداً،
فما الفرق؟
سيمو.
إنه ينادي عليّ.
الآن، نادى على اسمي أخيرًا.
(ضريح خه يي تشنغ وسيوي)
لم أزر هذا المكان منذ زمن طويل.
يا أبي،
سأنتقم لك قريبًا.
لا أفهم حقًا
لماذا يريد يان كه فانوس الأرواح
وأن يصبح الحاكم الأعلى.
ما الذي يعنيه أن تكون الحاكم الأعلى؟
على العرش،
لا شيء سوى التضحية.
لكن لا أحد من تلك الأرواح الشريرة
المتنافسة عليه يدرك ذلك.
♪تمكث لحظةً عابرة♪
ليست سوى تضحية.
وماذا لو خسرت دوان شو أيضًا؟
إنه جزء صغير فحسب
من كل التضحيات.
الحياة والموت دورة لا تنتهي.
في هذا العالم،
سيكون ثمة كثيرون
على شاكلته.
غير أنني قد أضطر
إلى الانتظار قرونًا
لألتقي بحامل التعويذة التالي.
♪أتيه نحو الضفة الأخرى
بالفانوس♪
بضع مئات من السنين فحسب.
أستطيع الانتظار طويلًا.
♪سواء بقيت أم رحلت، أنا وحيدة♪
الطقس يزداد بردًا.
استيقظ.
الحلم انتهى.
يسعدني أنك تقلقي عليّ.
لكنه دافئ دومًا.
♪تتساقط كالثلج♪
♪أفراح الدنيا وأحزانها♪
♪تجرفها أشعة النهار♪
♪صور العالم الفاني وألوانه♪
لقد أقمتُ ضريحاً
لكما هنا.
♪طالما لامستها دموع الضحك♪
♪لو أمكنني أن أعيش حياةً بسيطة♪
لكن في هذا العالم،
لم تعدا موجودين بعد الآن.
♪لكنتُ ضيفاً في حلمٍ عذب♪
لن أجدكما مرةً أخرى أبداً.
♪الفجر والغسق يتعاقبان♪
♪شوقٌ إلى اللقاء والقدر يُفرّق♪
كأن لا أحد يسمع الكلمات
التي أقولها الآن.
هذا ما يعنيه الفراق
حقاً.
♪مصحوباً بالأبدية♪
دوان شو لا يختلف عن سواه.
إذا مات دوان شو،
في هذا العالم،
لن يكون ثمة دوان شو بعد الآن.
♪مع تبدّل النجوم وتحوّلها♪
♪القرن كله كحلم عابر♪
حين كان لديّ حاسة تذوّق،
شربتُ هذا النبيذ.
♪دعني أعبر جميعها♪
إنه نبيذٌ رفيع.
♪مصباحٌ وحيد يضيء الضفة الأخرى♪
♪مصحوباً بالهاوية♪
♪قد تدوم اللحظات♪
حتى بدون فانوس الأرواح،
أستطيع الانتصار رغم ذلك.
لكنكما لا بد خائبين الظن مني.
سيمو.
لقد كنت محاصراً لثلاثة أيام.
أنا فقط...
ثلاثة أيام كاملة.
لماذا لم تطلب مني المساعدة؟
النصر والهزيمة أمران مألوفان في الحرب.
لم تكن المرة الأولى
التي أتعرض فيها لخطر داهم.
لو كنت أستدعيكِ في كل مرة،
لأنهكتكِ تماماً.
علاوةً على ذلك،
حتى لو جئتِ،
فلن تستطيعي إنقاذ سوايَ وحدي،
في أحسن الأحوال مع تشينيينغ.
بوصفي المارشال،
لم يكن بوسعي أن أتخلى عن رجالي.
لماذا؟
ماذا قلت خطأ؟
لم تقل شيئاً خاطئاً.
فكّر في الأمر.
لم تستدعِني قط
حين كنت في أشد الحاجة إليّ.
يؤلمني هذا.
ما زلت مصاباً بجروح بالغة.
لقد ضغطت على جرحك طوال هذا الوقت،
ولم تشعر بالألم إلا الآن.
متى بدأت حواسك تتدهور؟
منذ أكثر من خمس سنوات بقليل.
قبل تمرد يان كه؟
لأنك أعطيتني حواسك الخمس،
أليس كذلك؟
لماذا لم تخبرني؟
البشر هشّون جداً.
كانت حواسي الخمس أكثر حدةً
من غيري.
خفوتها قليلاً لم يغير شيئاً.
ما الإحساس الذي تشتهيه بعد؟
أستطيع أن أتبادله معك الآن.
لا حاجة لذلك.
ما لم يكن لي حقاً
لن يكون لي أبداً.
♪أمضي وحيداً في ليلٍ لا ينتهي♪
♪لا أذكر الفصول
ولا السنين المنصرمة♪
دعنا ننهي كل شيء هنا،
دوان شو.
ماذا قلتِ؟
اسمع.
دعنا ننهي كل شيء هنا.
سيمو!
شو، لقد أفقت.
شو.
شو، ما الذي يجري؟
- شو.
- سيمو!
سيمو.
♪أحمل فانوساً لأستدعي القمر♪
(ليانغ)
شو، ما الذي يجري؟
♪لديّ أمانيّ بسيطة، غير أنني أخشى♪
♪أن الدنيا لا تتسع لها♪
♪أنتَ دائماً بقربي♪
شو.
♪أرى عالماً لم أره من قبل♪
شو، أين يؤلمك؟
أخبرني يا شو.
♪أتمنى لو أسكن في قلبك♪
لقد استردّت العالم
الذي وهبتني إياه.
لن أجدها بعد الآن.
شو، ماذا تقول؟
شو، أنت...
شو.
شو، ما الذي يجري؟
شو، أفق.
شو.
♪بين الأبيض والأسود
تقاطعت التموجات♪
♪التقى النور بالظلام♪
♪اخترق الظلمة والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪تصدّع فجأةً♪
♪بين السواد والبياض،
تتقاطع الأمواج♪
♪التقى الضوء بالظل♪
♪اخترق الظلام وطوى الزمان♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأةً♪
♪أنصت، كلّ الأصوات تزمجر♪
♪حين يذوب الجليد البارد أمواجاً♪
♪وحدة القرون تُذيب الأحلام♪
♪سائرَين على هدى القدر♪
♪بالقدر تبادلنا لحظاتنا♪
♪يصحو القلب فجأةً من غفوته♪
♪انظر الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذه الرابطة تتشابك في خيطٍ واحد♪
♪تتلاشى صور الدنيا في الضباب♪
♪أستعير نبضةً واحدة عابرة♪
♪جذبتني إلى تراب الفانين،
حتى افتتنتُ بسحره♪
♪يصحو القلب فجأةً من غفوته♪